前回は SV”to_do"の形 主語 動詞 to不定詞 の形について 見ました。
今回は このような形 SVO”to_do"です。
主語 動詞 目的語 to不定詞です。
この目的語が 入る形について 見ていきます。
まず 準備体操です。
この形を 使わない文です。
｢今日は 私が 夕食を 作りたい。｣という文を 英語に してみましょう。
どのように なるでしょう。
この文の 主語は だれでしょうか。
作りたいと 思っているのは 自分ですね。
"I_"から 始めましょう。
｢〇〇したい｣は "want_to"を 使います。
"I_want_to"
｢夕食を作る｣は "cook_"を 使いましょう。"cook_dinner"
"today_"
"I_want_to_cook_dinner_today."
｢これで 今日は 私が 夕食を 作りたい。｣ という 文です。
｢今日は 僕が 作るよ ｣と 言っています。
ここまでは 準備運動です。
今度は このような文は どうでしょう。
｢今日は 父に 夕食を 作ってもらいたい。｣
｢今日は 僕ではなく お父さんに 作ってもらいたい｣という 文です。
この文は どのように 作ると いいでしょう。
これは 少し 分かりにくいかも しれません。主語は だれですか。
作ってもらいたいと 思っているのは 私ですね。
ですから これも 最初は 主語の｢私｣から 始めます。
"I_want_to_cook" にすると 先ほどの文と 一緒です。
今回は お父さんに 作ってもらいたい のですね。
このような時は "want_"の後に ｢して欲しい相手｣を 置きます。
つまり "I_want_my_father"です。
ここに ｢お父さん｣を 先に 書きます。
あとは 一緒です。
"to_cook_dinner_today"
このような 文に なります。
"I_want_my_father_to_cook_dinnar_today."
これで ｢今日は お父さんに 夕食を 作ってもらいたい。｣という文に なります。
主語や動詞を 確認して みましょう。
まず 主語は "I_"です。
この部分が 主語です。Sと 書いて おきます。
動詞は "want_"で ｢〇〇して欲しい｣です。
動詞は Vです。
して欲しい 相手 つまり ｢だれに して欲しい｣の ｢だれに｣の部分が "want_"の 目的語です。
今回は "my_father"です。
これが 目的語 Oと 書いておきます。
これが 目的語の マークです。
そして その後に to不定詞が 来ています。
"to_" + 動詞の原型 です。"to_cook"が 来ています。
これで ｢今日は 父に 夕食を 作ってもらいたい。｣という文が できました。
今回の形の SVO"to_do" の形です。
今回 見ていく形と 一緒です。
主語 動詞 目的語 そして to不定詞が 来るパターンです。
この形の文で 今回は 動詞が "want_" でした。
このような形が 取れる 動詞は いくつか あるので 紹介します。
SVO"to_do"で よく使われる 表現です。
上から順に 見ていきましょう。
まず 1つ目は "advise_O_to_do"です。
これは ｢Oが 〇〇するのを 勧める｣という意味です。
"advise_him_to_excercise"
｢彼が 運動するように 勧める｣という 使い方です。
2つ目は "allow_O_to_do"です。"allow_"は アラゥと 読みます。
これで ｢"O_"が 〇〇するのを 許可する｣という 意味です。
"do_"の ところに いろいろな 動詞が 入ります。
"Allow_my_sister_to_eat_icecream."
｢妹が アイスクリームを 食べるのを 許可する｣
このような文が 作れそうです。
"tell_O_to_do" これは ｢Oが 〇〇するよう 言う｣という 感じです。
"Tell_him_to_study"は ｢彼に 勉強するように 言う｣という 意味です。
そのような 文が 作れそうです。
では 最後です。
"teach_O_to_do"
これは ｢Oが 〇〇するよう 教える｣ とか｢"O_"が 〇〇することを 教える｣ と 訳す時も あります。
書いておきます。
｢〇〇することを 教える｣と 訳す時も あります。
例えば "Teach_me_to_swim." は ｢私が 泳ぐことを 教える｣です。
｢私に 泳ぎを 教える｣のように 訳すことが できそうです。
このように いろいろな 動詞が SVO"to_do"の形を 取ることが できます。
覚えて いるでしょうか。SV"to_do"の ところで 言いました。
これは "to_do"の形です。この to不定詞の形は 未来思考だよ という話しを しました。
これから先の ことについて 話す時に この to不定詞が よく 使われる という話を しました。
今回も 同じです。
最初の "advise_O_to_do"は ｢これから 何々することを 勧める｣という 意味です。
アドバイスを するんですね。
これからの ことについて 話しています。
"allow_"も 一緒です。これから するのを 許可しています。
"tell_"も これから するように 言っています。
｢勉強を しなさい｣と 言うときなどです。
"teach_O_to_do" も 一緒です。
先ほど ｢泳ぎを 教わる｣という文で 話しました。
教えてもらう時は これから 泳ぎます。
ですから 今回の "to_do"も 全部 未来思考です。
これから先の ことについて 話しています。
to不定詞が 未来思考なのは ここでも 変わりません。
このイメージを 押さえて おきましょう。
では 今回もこの SVO"to_do"の形を 使った 表現を 使って 文を作る 練習を します。
1文目です。｢うちの親は 夜10時以降の 外出を 許可していない。｣
この文を SVO"to_do"を 使って 書いてみましょう。
最初の方は 書いてあります。
"My_parents_don't_allow"
今回は "alow_"を 使っています。
"allow_"は どのような 意味でしょうか。
｢許可する｣という 意味でした。
"don't_allow" なので 「許可していない」 という 意味です。
今回は SVまで 書かれています。
目的語を 書いて to不定詞を 書けば 良さそうです。
では 考えて いきましょう。
今回の文の "allow_"で 許可している 相手は だれですか。
許可する 相手は 私ですね。
｢うちの親は 私に 夜10時以降の 外出を 許可していない。｣という文を 書きましょう。
"allow_"の 目的語である ｢だれ｣に 許可を していないかというと 私です。
"allow_me" です。
｢夜10時以降に 外出すること｣を to不定詞で 書いていきます。
"to_go_out"
これで ｢外出する｣です。
｢夜10時以降｣は "after_10_p.m."
これで 完成です。
"My_parents_don't_allow_me_to_go_out_after_10_p.m."
｢うちの親は 夜10時以降の 外出を 許可していない｣という文が できました。
主語 動詞 目的語を 確認して おきましょう。
この文の 主語は "My_parents"です。
ここが 主語です。
今回 "don't_"が 入っていますが 動詞は "allow_"です。
これが 動詞です。
私に 許していない の ｢私に｣の部分が 目的語です。
そして その後に to不定詞が 来ています。
"to_go" これで SVO"to_do"の形に なっています。
今回の形は SVO"to_do"を使った 文でした。
では 2問目です。
｢私の医者は 私に 毎日 運動するように 勧めた。｣という 文です。
これも 英語に しましょう。
主語は だれですか。
今回の 主語は ｢私の医者｣です。
｢私の医者が 勧めた｣なので 主語 動詞を このように 書きましょう。
"My_doctor"
｢勧める｣は どうしましょうか。
先ほどの 文の中で 使えそうな 単語は あるでしょうか。
"advise_"が 良さそうです。
"advise_O_to_do"で ｢Oが 〇〇するよう 勧める｣です。この形を 使いましょう。
すると "My_doctor_advised_me"
｢私に 勧めた｣なので 過去形です。
"advised_me"です。
｢毎日 運動するよう｣です。
｢運動する｣は "exercise_"を 使います。
"to_exercise"です。
｢毎日｣は "every_day"です。
このような 文に なります。
"My_doctor_advised_me_to_exercise_every_day."
｢私の医者は 私に 毎日 運動するように 勧めた｣という文が できました。
これも 主語 動詞 目的語を 確認しましょう。
主語は "My_doctor"です。｢私の医者｣です。
Sです。
そして 今回の 動詞は"advise_"でした。
｢勧めた｣なので 過去形です。"advised_"が 動詞です。
｢だれに｣の部分は ｢私に｣です。
これが 目的語です。
"advised_me"
そして その後に to不定詞の "to_exercise"です。
"to_" + 動詞の原型 が 来ています。
これで ｢Oが 〇〇するのを 勧める｣という意味の文が できました。
"My_doctor_advised_me_to_exercise_every_day."
このような 文に なりました。
ここまで SVO"to_do"を 使った文を 見てきました。